Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-13 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add conslusions subsection

\newpage
\subsection{Критерий согласованности опорных данных}
\label{sec:effictive-criterion:consistenct-criterion}

@@

>>>>

\newpage
\subsection{Критерий согласованности опорных данных}
\label{sec:effictive-criterion:consistency-criterion}

@@

\subsection{Число условий согласованности. Выводы}
\label{sec:effictive-criterion:conclusions}

Таким образом, опорный конус можно однозначно задать с помощью условий
выпуклости двойственного многогранника в ребре. Сколько всего будет таких
условий? Каждому условию соответствует в точности одно ребро многогранника,
являющегося выпуклой оболочкой векторов-направлений, по которым производились
измерения опорной функции.

В соответствии с формулой Эйлера число вершин, ребер и граней
многогранника, связаны соотношением $В - Р + Г = 2$. Без ограничения общности
можно считать, что рассматриваемый многогранник является триангуляцией, тогда
посчитав число ребер в каждой грани (которое равно $3$), и сложив их, мы
получим удвоенное число ребер, поскольку каждое ребро инцидентно в точности
двум граням. Таким образом, верно соотношение $2 Р = 3 Г$. Выразив отсюда число
граней и подставив в формулу Эйлера, мы получим:

$$
 Р = 3 В - 6
$$

Где $В$ -- число вершин рассматриваемого многогранника, т. е. число опорных
направлений. Таким образом, установлена оценка сверху для числа условий типа
неравенств для задачи восстановления.

В действительности число условий будет меньше, поскольку для некоторых ребер
условия выпуклости будут тождественны. В самом деле, если $v$ -- вершина
степени $3$, то для всех трех ее ребер условия выпуклости будут представлять
одно и то же, поскольку в них будут фигурировать одни и те же переменные.
Очевидно, что в случае, когда степень вершины больше $3$, то условия выпуклости
по ребрам, инцидентной этой вершине, попарно нетождественны. Если же ребра не
имеют общих концов, то условия выпуклости в них также нетождественны.

Таким образом, в общем случае число условий, определяющих согласованность
опорных чисел, удовлетворяет следующему соотношению:

\begin{equation}
 M = 3 N - 6 - 2 T
\end{equation}

где $N$ -- число измерений опорных чисел, $T$ -- число вершин степени $3$.

Следовательно, все метод восстановления трехмерных тел по измерениям опорной
функции, описанный в статьях \cite{journals/jmiv/KarlKVW96,
conf/spie/GregorR2001, journals/ijist/GregorR2002} можно заметно ускорить по
двум следующим причинам:

\begin{enumerate}
 \item Условия согласованности можно вычислить за время $O(N log N)$ с помощью
алгоритма построения выпуклой оболочки
 \item Число условий согласованности линейно и не превышает $3 N - 6$,
следовательно, задача квадратичного программирования может быть решена быстрее.
\end{enumerate}
